Задание 1 (1.py)
Дан одномерный массив числовых значений, насчитывающий N элементов. После каждого отрицательного элемента вставить новый элемент, равный квадрату этого отрицательного элемента.


Задание 3 (3.py)
Последовательно вводятся числа. Определить сумму чисел с нечётными номерами и произведение чисел с чётными номерами (по порядку ввода). Подсчитать количество слагаемых и количество сомножителей. При вводе числа 55555 закончить работу.


Задание 5 (5.py)
В заданной строке посчитать количество слов, содержащих только строчные русские буквы. Разделителями слов считаются пробелы.


s01.py
Дано число n. С начала суток прошло n минут. Определите, сколько часов и минут будут показывать электронные часы в этот момент. Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59). Учтите, что число n может быть больше, чем количество минут в сутках.


s02.py
Дано число. Вывести True, если оно кратно 3 и не кратно 5.


s03.py
Для заданной строки подсчитать количество вхождений в нее символа, считываемого с клавиатуры.


s04.py 
Подсчитайте количество натуральных делителей числа x (включая 1 и само число; x <= 30000).



s05.py
Дана строка. Получить следующие выходные данные:

Сначала выведите третий символ этой строки.
Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.
В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.
В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.
В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).
В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со второго символа строки.
В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.
В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке, начиная с последнего.
В девятой строке выведите длину данной строки.


s07.py
Дан список, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая в данном списке определит количество элементов, у которых есть два соседних и, при этом, оба соседних элемента меньше данного.


s08.py
Дан список, состоящий из целых чисел. Известно, что числа упорядочены по неубыванию (то есть каждый следующий элемент не меньше предыдущего). Напишите программу, которая определит количество различных чисел в этом списке.


s10.py
Написать программу для (де)шифрования с использованием шифра Цезаря(см. Википедия).


s11.py
Написать программу для (де)шифрования с использованием шифра Виженера (см. Википедия).


s15.py
Написать функцию, заменяющую в исходной строке символов все единицы нулями и все нули единицами, начиная с заданной позиции строки.


s16.py
Написать функцию, в результате обращения к которой из первой строки будут удалены все символы, принадлежащие и второй заданной строке.


s17.py
Реализовать алгоритм поиска наименьшего элемента одномерного списка. Представить его в виде функции, возвращающей значение наименьшего элемента и его индекс.
